# 2020-07-09

## A comentar:

- SVG del pipeline, ideas para organizar el flujograma.
- Artículo sobre Ralstonia en tomate.
- Revisión de datos brutos con FastQC.
- ¿Qué parámetros usar en el trimming? (Mirar manual de Trimmomatic)
- ¿Aprender Bash scripting?

## Por hacer:

- Buscar cosas para aprender bash scripting
- Seguir mirando lo del trimming.
- Crear presentación en Drive para el flujograma.
- Cristian: Ir contando el diseño experimental y recomendar literatura.
- Mirar el artículo de Ralstonia y tomate.
- Ir mirando programas de ensamblaje.

# 2020-07-14

## A comentar:

- Mostrar [página de bash scripting](https://linuxconfig.org/bash-scripting-tutorial-for-beginners)
- Mostrar trimmomatic.sh
- Hablar de [Snakemake](https://medium.com/@ODSC/creating-a-data-analysis-pipeline-in-python-c7d434ce16e2)

## Por hacer:

- [x] Poner ensamblador MegaHit en diagrama de Drive.
- [x] Enviar script trimmomatic.
- [x] Mirar el paso de descontaminación con Decontam.
- [x] Poner BBDuck en diagrama de Drive.
- [x] Bash script Jueves a las 14:00

# 2020-07-21 10:00 UTC-5

## Por hablar:

- Hablar sobre Decontam y Bowtie2.

- Propusieron hacer una RT-qPCR para mirar cómo los fagos afectan funciones
importantes como la fijación de nitrógeno.

## Por hacer:

- Mirar artículo de fagos en suelo de Cristian (Braga et al., 2020).
- _Investigar cómo se ve un cultivo de Ralstonia (?)_
- Revisar tratamientos y pensar en cómo hacer la toma de las muestras.
- Buscar cuáles son los receptores de fagos en Ralstonia (pili).
- Mirar artículo sobre competencia entre fagos (Fujiwara et al., 2011).
- Definir "efectos" de los fagos en el microbioma.
- _Subir "actas" a la carpeta de Drive._

## Este jueves:

- Aprender a usar Slurm.
- Aprender a usar Screen.
- Mirar cómo se usa Bowtie2.
- ¿Qué especie de planta en específico es con la que estamos trabajando? ¿Es
de una variedad en particular?

# 2020-07-30 13:00 UTC-5

Estefany nos compartió un documento sobre la infección de *Ralstonia* en *Musa*.
Estefa nos contó que la variedad de planta es *Musa paradisiaca* var hartón.

Diferencia entre proceso, tarea e hilo.

## Por hacer:

- Investigar cuál es la variedad de plantas que se están cultivando.
- Descargar secuencia de referencia HG38 humana para el paso de descontaminación.
- Mirar flowchart.
- Discutir en la próxima reunión el workshop sobre ensamblaje.
- Aprender un poco más sobre el uso de Slurm.
