# 2020-09-02

- El script de HUMAnN2 no funcionaba porque aparecía un error relacionado con
MetaPhlAn2. El error parece haberse solucionado al instalar la versión 2.8 de
MetaPhlAn2 en el ambiente humann2 con
`conda install -c bioconda metaphlan2=2.8`

- Para correr HUMAnN2 primero debe descargarse la base de datos de Chocophlan
con el comando
```
humann2_databases --download chocophlan full <directory>
```
y la base de datos de Uniref con el comando
```
humann2_databases --download uniref uniref90_diamond $INSTALL_LOCATION
```
La pregunta es: ¿Debería hacer esto el usuario o debería hacerlo nuestro
script?  
R/ Lo debería hacer el usuario pero debe indicarse en nuestro script.

- Crear archivos de ambientes de Conda para que los usuarios puedan instalar
fácilmente todo el software necesario. Estos ambientes se almacenarán en la
carpeta `conda-envs/`.

- Se habló de escribir documentación en Sphinx (para el futuro, cuando otra
    gente lo necesite).

## Por hacer

- [x] **Juan:** Seguir con MEGAHIT.
- [x] **Estefa:** Qiime2 y MetaSPADES.
- [x] **Cristian:** Kaiju.
- [x] El viernes hacer las diapositivas de la presentación del pipeline.
- [ ] Ir escribiendo la documentación del pipeline.
- [x] Mostrar el plugin [SHOGUN](https://library.qiime2.org/plugins/q2-shogun/15/)
de Qiime2.

# 2020-09-04 10:30 UTC-5

Hicimos las diapositivas de la presentación. Quedamos en que Estefa iba a hacer la presentación.

## Por hacer
- [x] Mencionar en la presentación el PMA, Conda, etc.
- [x] Mencionar el artículo que estamos usando como material de prueba.
- [x] Reunirnos el domingo a las 2 pm.
- [x] Mejorar el diagrama del pipeline.

# 2020-09-09

Se habló de:

- Para exportar los ambientes de Conda es mejor usar el comando `conda env export --from-history` como se explica [aquí](https://conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/tasks/manage-environments.html#exporting-an-environment-file-across-platforms).
- Mostrar `guidelines.md`
- Listo script de MEGAHIT.
- Pedir más información y literatura a expertos en el asunto (e.g. [C. Titus Brown](http://ivory.idyll.org/blog/)).
- Mostrar [artículo workflows](https://dib-lab.github.io/2020-workflows-paper/).

Cristian nos recomendó leer un [artículo](https://www.pnas.org/content/113/49/E7996) donde hacen gráficas y análisis
interesantes que nos pueden servir en nuestro trabajo. Este artículo y el de workflows se discutirán el próximo miércoles.

## Por hacer

- Asegurarse que los errores de nuestros scripts sean enviados al STDERR (>&2).
- **Estefa:** Revisar Qiime2 para ver si sí se puede usar como input los resultados de BBDuk.
- **Cristian:** Script de Kaiju.
- **Juan:**
    - [x] Escribir correos (Cristian escribirá a los de metaWRAP).
    - [x] Incluir MetaPhlAn3 en el diagrama de flujo (Taxonomic binning).
    - [x] Poner visualizaciones de outputs como opcionales en el flujograma.

# 2020-09-11

Ya está listo el script de Kaiju. Estefa nos comentó que sí es posible
importar el output de BBDuk a Qiime2.

## Por hacer

- [ ] Leer los artículos para el miércoles.
- [ ] Leer el informe de Cristian.
- [ ] Empezar a escribir documentación.
- [ ] Asegurarse que los errores de nuestros scripts sean enviados al STDERR (>&2).
- Juan:
    - [ ] Poner actas en GitHub.
    - [ ] Arreglar script Trimmomatic.
    - [ ] Evaluación del ensamblaje con MetaQUAST.
    - [ ] Revisar si se puede hacer algún tipo de híbrido con metaWRAP.
