# 2020-08-04 10:30 UTC-5

Quedamos de reunirnos Lunes a las 2 y los viernes a las 10.
Esta semana nos reunimos el sábado a las 10.

# Por hacer:

- [x] Buscar una plataforma para escribir código de manera colaborativa.
- _Aprender a usar Google Colab_.
- [x] Mejorar código bowtie2.
- [x] Mejorar diagrama de flujo para tenerlo listo el 9 de Septiembre.
- [ ] Decidir qué genoma usar en lugar del genoma de _Musa paradisiaca_ (porque no existe).
- [ ] Definir efectos del fago sobre el microbioma.
- [x] Seguir aprendiendo Bash scripting.

# 2020-08-08 10:15 UTC-5

Se mejoró y se puso a punto el script de bowtie2 para el paso de
descontaminación de los reads.
Quedamos de reunirnos el próximo lunes a las 10.

# Por hacer

- [x] Escribir script de Slurm.
- [x] Repasar cómo se escriben los archivos Slurm.
- [x] Trabajar en el diagrama de flujo del pipeline.
- [x] Mover el evento de calendario de Google.
- [x] Leer artículos sobre rarefacción e integridad del ADN.
- [x] Leer artículo de Braga et al.

# 2020-08-13 13:00 UTC-5

Se subieron los datos al cluster de BIOS. Con datos me refiero a los archivos
FASTA de las secuencias a filtrar (fago, planta y humano). Luego creamos el
script de Slurm para correr el script de Bowtie2. Tuvimos muchos errores pero
fueron corregidos rápidamente.

Intentamos crear un ambiente de conda desde el script de Slurm pero no
funcionó, por lo que se creó el ambiente desde la terminal directamente.

# 2020-08-14

## Por hacer:

- Buscar programa que elimine quimeras en shotgun.
- Empezar a aprender a usar ensambladores.
- Estefany se encargará MetaSPADES.
- Juan Camilo se encargará de Kraken.
- Para el lunes mirar lo de Git y Github.
- Mejorar el flujograma.

# 2020-08-17 12:22 UTC-5

- Estudiamos el uso de Git y GitHub.
- Miramos Kraken para hacer el taxonomic binning con los reads sin ensamblar.
- Cristian nos envió el enlace a un [pipeline](https://meet.google.com/linkredirect?authuser=1&dest=https%3A%2F%2Fbiata-mgnify-2020.readthedocs.io%2Fen%2Flatest%2Fmag.html)
para metagenómica. También nos envió el enlace al [programa](https://www.ebi.ac.uk/metagenomics/).

### Por hacer

- El próximo viernes mirar mejor diferencia entre profiling y binning.
- Diferencia entre binning y profiling con genomas o con reads sin ensamblar.
- Instalar y correr Kraken en el cluster.
- Estefa nos cuente MetaSPADES.
- Estudiar ensamblador (Juan C.)
- Mirar también Kaiju y MetaPhlAn2 para hacer el binning.

# 2020-08-20 13:00 UTC-5

Otro software para realizar el binning híbrido (basado en composición y abundancia) que debemos tener
en cuenta:

- CONCOCT (De los mejores)
- MaxBin
- MetaWatt

Realizamos una prueba del script de Kraken2.

Decidimos dejar la reunión del Lunes fija y por el momento dejar libres los espacios del jueves a las 13:00 y viernes
a las 10:30.

## Por hacer:

- Leer artículo sobre binning.
- **Estefany:** Primer borrador del script de MetaSPADES.
- Preguntarle a Juan sobre la reunión general del proyecto.
- **Juan:** Corregir script Kraken2.
- **Cristian:** Primer borrador MetaPhlAn2.

# 2020-08-24 11:15 UTC-5

Discutimos la siguiente pregunta:

¿Consideramos la posibilidad de descartar los reads que quedaron sin pareja después de pasar por Trimmomatic?

La respuesta fue: No, es mejor utilizar la mayor cantidad de datos posible.

## Por hacer:

- **Estefa:** Correr script MetaSPADES.
- **Cristian:** Corregir script de Bowtie2.
- **Juan Camilo:**
    - Correr script HUMAnN2.
    - *Subir diagramas de flujo al GitHub.*
    - *Crear carpeta de ejecutables en el cluster.*

# 2020-08-28 10:30 UTC-5

Se hizo la corrección del script de los ensambladores. Queda por comprobar si la opción para pasar la longitud de los
k-mers sí funciona correctamente.

Ya se corrigió el script de Bowtie2, pero los archivos de reads no pareados
quedaron vacíos, hay que investigar el por qué (resuelto, ver un poco más abajo).

El output de MetaPhlAn2 muestra que muy pocas secuencias se pudieron alinear, lo que concuerda con los resultados
obtenidos en Kraken2.

Se decidió que el nuevo horario de la reunión de los lunes será los miércoles
a las 11:00.

Observando los resultados de Trimmomatic con FastQC vimos que algunos archivos
de reads no pareados estaban vacíos, hay que eliminarlos para que no causen
confusión.

## Por hacer:

- Continuar escribiendo los scripts.
- *Eliminar archivos vacíos en script de Trimmomatic.*
- *Correr el script de HUMAnN2.*
- *Correr el script de BBDuk.*
- Correr el script de MetaSPADES.
- Comentar sobre archivos malos de Trimmomatic del cluster.
