# 2020-12-02

A tratar:

- Implementar revisión de código.
- Cuadrar las vacaciones.

## Vacaciones
Desde el 20 de Diciembre hasta el 20 de Enero (i.e., tendremos reunión
nuevamente el 20 de Enero).

## Por hacer
- [x] Arreglar funciones de uso de ensambladores (poner input output, etc).

# 2020-12-09

## Por hacer
- [x] Cambiar horario reunión viernes.
- [x] Crear repositorio manuscrito.

# 2020-12-11

## A tratar
- Decidir el alcance de la primera versión del pipeline.
- Socialización manuscrito Estefa (presentación).

## Posibles revistas:
- PLOS Computational Biology (Open Access, al parecer es gratis)
- Microbiome (Open Access, hay que pagar)
- BMC Bioinformatics (Open Access, hay que pagar)
- GigaScience (Open Access)
- Genome Research (Open Access)
- Nature Protocols
- Bioinformatics | Oxford Academic
- Current Protocols in Bioinformatics

## Por hacer
- [x] Decidir a qué revista queremos someter el manuscrito.
- [x] Poner MetaWRAP en una rama aparte dado que no está listo.
- [x] Decidir cómo se implementará MetaWRAP.
- [x] Escribir correo a admins BIOS.
- [x] Implementar MetaQUAST.

# 2020-12-16 11:00 UTC-5

- Ya se implementó MetaQUAST.
- El manuscrito avanza.
- Socialización presentación Estefa.

# 2020-12-18 11:00 UTC-5

Se revisaron las guías para someter artículos a las revistas Microbiome, BMC
Bioinformatics y PLOS Computational Biology, pero solamente PLOS Computational
Biology parecía ser gratuita, así que esa queda por el momento como primera
opción para la publicación.

También decidimos publicar el artículo en [preprint](https://www.biorxiv.org/).

## Por hacer
- [ ] **Estefa:** Para Enero enseñarnos ReStructured Text.
- [ ] Seguir escribiendo el manuscrito.
- [ ] Buscar conjuntos de datos para poner como ejemplo en el manuscrito.
- [ ] Mejorar guidelines.
- [ ] Hacer SOP.
- [ ] Hacer ejemplo función de uso.
- [ ] Corregir MetaSPADES para que reciba reads pareados y no pareados.
- [ ] Leer [Metagenomic approaches in microbial ecology](https://doi.org/10.1099/mgen.0.000409).
- [ ] Implementar nueva convención de nombres.
